Bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo Phish and tips pour en apprendre plus à
propos du phishing par réseaux sociaux Ce type
de phishing a pour objectif de voler des données
personnelles ou de contrôler directement votre
compte de réseaux sociaux Vous pourrez trouver
du phishing par réseaux sociaux sur tout types
de réseaux sociaux à savoir autant LinkedIn,
Facebook, X anciennement Twitter, Instagram et
caetera C'est malheureusement une menace qui
se multiplie de plus en plus avec l'essor de
ces mêmes réseaux sociaux Les cybercriminels
en profitent pour personnaliser leurs attaques en
fonction du réseau utilisé En effet sur Instagram
une personne lambda peut venir vous envoyer
un MP, un message privé, pour vous proposer
par exemple de cliquer sur un lien menant à une
vidéo ou un site illégal ou carrément qui vous
invite à entrer vos coordonnées bancaires Sur
LinkedIn de la même manière une personne peut
vous demander de rentrer dans votre réseau et
vous soutirez des informations personnelles en
vous envoyant un simple message et en échangeant
avec vous Il y a autant de types de phishing par
réseaux sociaux que de réseaux social existant
C'est notamment ce qui rend complexe la détection
de ce type d'attaque car non seulement elles
peuvent prendre toutes les formes mais également
il est plus compliqué de vérifier l'identité
d'une personne sur un réseau social En effet
n'importe qui peut usurper votre pseudo ou
votre nom pour arnaquer ou piéger quelqu'un
Ainsi pour être clair il n'existe qu'un seul
moyen de se protéger de ce genre d'attaque c'est
la transition vers un moyen de communication
plus sûre En effet s'il y a bien un conseil
qu'on peut vous donner c'est de ne surtout jamais
donner d'informations confidentielles, secrètes
ou personnelles sur les réseaux sociaux que ce
soit par une publication par message privé ou par
quelconque moyen de communication mis en place par
ce réseau Il faut savoir faire l'effort de changer
de médias de communication pour s'assurer de
l'identité d'une personne et de la confidentialité
de ce partage de données De cette manière vous
pourrez éviter toute menace venant de phishing
par réseaux sociaux Je vous invite à consulter la
plateforme Phish and Tips pour plus de vidéos à
propos du phishing et de la cybersécurité Je vous
remercie d'avoir regardé la vidéo et à très vite